변수의 선언과 저장

프로그래밍을 하다 보면 값을 저장해 둘 공간이 필요한데, 그 공간을 변수(variable)라 한다.

변수란? 하나의 값을 저장할 수 있는 저장공간
저장공간, 즉 변수가 필요하다면 먼저 변수를 선언해야 한다. 변수를 선언하는 방법은 다음과 같다.

변수타입 변수이름;  // 변수를 선언하는 방법

변수의 타입은 변수에 저장할 값이 어떤 것이냐에 따라 달라지며, 변수의 이름은 저장공간이 서로 구별될 수 있어야 하기 때문에 필요하다.
예를 들어 정수(Integer)를 저장할 공간이 필요하다면 다음과 같이 변수를 선언한다.

int x; 	// 정수(integer)를 저장하기 위한 변수 x를 선언

위의 문장이 수행되면, x라는 이름의 변수(저장공간)이 생긴다.

수학에서는 '='가 같음을 의미하지만, 자바에서는 오른쪽의 값을 왼쪽에 저장하라는 의미의 '대입 연산자(assignment operator)'이다.

변수는 오직 하나의 값만 저장할 수 있기 때문에, 이미 값이 저장된 변수에 새로운 값을 저장하면 기존의 값은 지워지고 새로 저장된 값만 남는다.
